---
layout: post
title:  "oauth基础"
date:   2015-12-08 19:17:45
categories: 杂谈
excerpt: oauth基础
---

* content
{:toc}


## 序


这里记录一下oauth2.0的一些基本知识

---

### 授权模式

 * oauth授权模式分类

   * 客户端必须得到用户的授权（authorization grant），才能获得令牌（access token）。OAuth 2.0定义了四种授权方式。

   * 授权码模式（authorization code）

   * 简化模式（implicit）

   * 密码模式（resource owner password credentials）

   * 客户端模式（client credentials）

---

### 授权码模式

 * 流程

   * （A）用户访问客户端，后者将前者导向认证服务器。

   * （B）用户选择是否给予客户端授权。

   * （C）假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端事先指定的"重定向URI"（redirection URI），同时附上一个授权码。

   * （D）客户端收到授权码，附上早先的"重定向URI"，向认证服务器申请令牌。这一步是在客户端的后台的服务器上完成的，对用户不可见。

   * （E）认证服务器核对了授权码和重定向URI，确认无误后，向客户端发送访问令牌（access token）和更新令牌（refresh token）。

 * A步骤中，客户端申请认证的URI，包含以下参数：

   * response_type：表示授权类型，必选项，此处的值固定为"code"

   * client_id：表示客户端的ID，必选项

   * redirect_uri：表示重定向URI，可选项

   * scope：表示申请的权限范围，可选项

   * state：表示客户端的当前状态，可以指定任意值，认证服务器会原封不动地返回这个值。

 * C步骤中，服务器回应客户端的URI，包含以下参数：

   * code：表示授权码，必选项。该码的有效期应该很短，通常设为10分钟，客户端只能使用该码一次，否则会被授权服务器拒绝。该码与客户端ID和重定向URI，是一一对应关系。

   * state：如果客户端的请求中包含这个参数，认证服务器的回应也必须一模一样包含这个参数。

 * D步骤中，客户端向认证服务器申请令牌的HTTP请求，包含以下参数：

   * grant_type：表示使用的授权模式，必选项，此处的值固定为"authorization_code"。

   * code：表示上一步获得的授权码，必选项。

   * redirect_uri：表示重定向URI，必选项，且必须与A步骤中的该参数值保持一致。

   * client_id：表示客户端ID，必选项。

 * E步骤中，认证服务器发送的HTTP回复，包含以下参数：

   * access_token：表示访问令牌，必选项。

   * token_type：表示令牌类型，该值大小写不敏感，必选项，可以是bearer类型或mac类型。

   * expires_in：表示过期时间，单位为秒。如果省略该参数，必须其他方式设置过期时间。

   * refresh_token：表示更新令牌，用来获取下一次的访问令牌，可选项。

   * scope：表示权限范围，如果与客户端申请的范围一致，此项可省略。

---

### 简化模式

 * 流程

   * （A）客户端将用户导向认证服务器。

   * （B）用户决定是否给于客户端授权。

   * （C）假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端指定的"重定向URI"，并在URI的Hash部分包含了访问令牌。

   * （D）浏览器向资源服务器发出请求，其中不包括上一步收到的Hash值。

   * （E）资源服务器返回一个网页，其中包含的代码可以获取Hash值中的令牌。

   * （F）浏览器执行上一步获得的脚本，提取出令牌。

   * （G）浏览器将令牌发给客户端。

 * A步骤中，客户端发出的HTTP请求，包含以下参数：

   * response_type：表示授权类型，此处的值固定为"token"，必选项。

   * client_id：表示客户端的ID，必选项。

   * redirect_uri：表示重定向的URI，可选项。

   * scope：表示权限范围，可选项。

   * state：表示客户端的当前状态，可以指定任意值，认证服务器会原封不动地返回这个值。

 * C步骤中，认证服务器回应客户端的URI，包含以下参数：

   * access_token：表示访问令牌，必选项。

   * token_type：表示令牌类型，该值大小写不敏感，必选项。

   * expires_in：表示过期时间，单位为秒。如果省略该参数，必须其他方式设置过期时间。

   * scope：表示权限范围，如果与客户端申请的范围一致，此项可省略。

   * state：如果客户端的请求中包含这个参数，认证服务器的回应也必须一模一样包含这个参数。


---

### 密码模式

 * 流程

   * （A）用户向客户端提供用户名和密码。

   * （B）客户端将用户名和密码发给认证服务器，向后者请求令牌。

   * （C）认证服务器确认无误后，向客户端提供访问令牌。

 * B步骤中，客户端发出的HTTP请求，包含以下参数：

   * grant_type：表示授权类型，此处的值固定为"password"，必选项。

   * username：表示用户名，必选项。

   * password：表示用户的密码，必选项。

   * scope：表示权限范围，可选项。

---

### 客户端模式

 * 流程

   * （A）客户端向认证服务器进行身份认证，并要求一个访问令牌。

   * （B）认证服务器确认无误后，向客户端提供访问令牌。

 * A步骤中，客户端发出的HTTP请求，包含以下参数：

   * grant_type：表示授权类型，此处的值固定为"clientcredentials"，必选项。

   * scope：表示权限范围，可选项。

---

### 更新token

 * 客户端发出更新令牌的HTTP请求，包含以下参数：

   * granttype：表示使用的授权模式，此处的值固定为"refreshtoken"，必选项。

   * refresh_token：表示早前收到的更新令牌，必选项。

   * scope：表示申请的授权范围，不可以超出上一次申请的范围，如果省略该参数，则表示与上一次一致。