---
layout: post
title:  "Redis Key"
date:   2015-06-16 19:48:29
categories: Redis
excerpt: Redis Key
---

* content
{:toc}


## 序

Redis的keys命令用于管理redis中的键，格式为COMMAND KEY_NAME，主要命令如下

---

### redis键命令

 * DEL：

   * 删除redis中现有键，返回被删除的键的数目

   * 格式：DEL KEY_NAME

 * DUMP：

   * 获取存储在redis的指定键数据的序列化版本，返回序列化的值(字符串)

   * 格式：DUMP KEY_NAME

 * EXISTS：

   * EXISTS命令被用来检查键是否存在于redis。返回1, 如果键存在。0, 如果键不存在

   * 格式：EXISTS KEY_NAME

 * Expire：

   * 设定键有效期。返回1, 如果设置的键超时。0, 如果键不存在，或者未设置超时

   * 格式：Expire KEY_NAME TIME_IN_SECONDS

 * Expireat：

   * 以Unix时间戳格式设置键的到期时间。1, 如果设置的键超时。0, 如果键不存在，或者未设置超时

   * 格式：Expireat KEY_NAME TIME_IN_UNIX_TIMESTAMP

 * KEYS：

   * 搜索与键的匹配模式。返回键匹配模式的列表(数组)

   * 格式：KEYS PATTERN
   <pre><code>
    redis 127.0.0.1:6379> KEYS tutorial*
    1) "tutorial3"
    2) "tutorial1"
    3) "tutorial2"
   </code></pre>

 * MOVE：

   * 从当前选择的数据库键移动到指定的目标数据库。1, 如果键被移动。0, 如果键没有被移动

   * 格式：MOVE KEY_NAME DESTINATION_DATABASE
   <pre><code>
    redis 127.0.0.1:6379> MOVE tutorial1 1
    1) (integer) 1
   </code></pre>

 * PERSIST：

   * 删除到期的键。1, 如果超时则删除键。0, 如果key不存在或不具备相关的超时时间

   * 格式：PERSIST KEY_NAME

 * TTL：

   * 获取键到期的剩余时间(秒)

   * 格式：TTL KEY_NAME

 * RANDOMKEY：

   * 获取Redis数据库的随机键。返回一个随机键(字符串)或nil，如果数据库是空

   * 格式：RANDOMKEY

 * RENAME：

   * 改变一个键的名称。回复OK或error。它会返回一个错误，如果旧的key和新的key名称相同或者key不存在。如果新的键已经存在，则覆盖现有的key

   * 格式：RENAME OLD_KEY_NAME NEW_KEY_NAME

 * RENAMENX：

   * 改变一个键的名称，如果新的键不存在。1, 如果键被重命名为新的键。0, 如果新的键已经存在

   * 格式：RENAMENX OLD_KEY_NAME NEW_KEY_NAME

 * TYPE：

   * 获取存储在键值的数据类型。字符串回复，存储在键值的数据类型或none

   * 格式：TYPE KEY_NAME
